Trident of the Kyiv Prince Yes, there is no
тризуб Киевского князя Да Владимира нету
such Vladimir Prince Russian What kind of
такого Владимир князь русский Какой
Russian was not a concept of
русский не было понятия
Russian
русский
Belarus we will go further there was
Беларусь мы дальше пойдём украинской
no Ukrainian land and it was not called that way it is
земли не было и не называлась она так
look Rus is Ukrainian
это и есть смотри Русь - это есть
Land there has never been a Ukrainian land
Земля украинской земли не было никогда
it is all Russian and did
это всё российское и
not exist at all Russia was invented by
не существовало вообще Россию придумал
Peter
Пётр
I Hello Hello I am from the city of
I Здравствуйте Здраствуйте Я из города
Khmelnitsky where are you from I am from Orenburg
Хмельницкий Вы откуда Я из Оренбурга
Orenburg region is from Kazakhstan Yes I
Оренбургской область это с Казахстана Да
know Kazakh ethnic lands What are
знаю казахские этнические земли О чём
you talking about
общаетесь
Kazakh ethnic lands Yes Yes Well and from
казахские этнические земли Дада Ну и
time immemorial initially these were
покон веков были изначально это
Kazakh lands then Russia conquered
казахские земли потом Россия завоевала
them
их
listen
слушайте
Tell me do you know at least one city in
Расскажите знаете хоть один город
Kazakhstan with at least a hundred-year history
Казахстана хотя бы со Столетней историей
here is
вот
Orenburg now in Kazakhstan there is a city
оренбургу сейчас в Казахстане есть город
I forgot
я забыл
it is clearly more than 200 years old in the south of
на он явно больше 200 лет на юге
Kazakhstan now I am on my way definitely
Казахстана сечас я нагу мину
older than Moscow there were cities like
точно старше Москвы есть города были так
that Taras in my opinion
вот Тарас по-моему
Taras Yes
Тарас Да
Tara so Soviet period Aliya Atak
тара так Советский период Алия Атак
city Zhambyl region of
город Жамбылская область
Kazakhstan
Казахстана
so founded in the tenth year of our era
так основан десятый сод год нашей эры
[music]
[музыка]
Well, somewhere in the south of Kazakhstan
Да ну вот где-то на юге Казахстана может
maybe and what do you want now That is,
быть и что что вы теперь хотите То есть
look in the south of Kazakhstan were yes In the
смотрите на юге Казахстана были да На
north there is Bashkartastan Tatarstan there were
севере там башкартастан Татарстан были
cities all were yes and here it turns out they were not it
города всю были да а тут оказывается их
seems a
не былом кажется
myth Yes what wild people ran without
миф Да что там дикие люди бегали без
cities Well where where g where was the Capital The capital of the
городов Ну где где г где Столица Столица
Golden Horde was
Золотой Орды была
Where I don’t know let’s see
Где не знаю давайте сейчас посмотрим
now there will be a trick for you
сейчас будет вам фокус давайте
let’s go along it seems also on the territory of
давайте походу тоже на территории
modern Kazakhstan if I’m not
современного Казахстана если я не
mistaken now we have Sarai
ошибаюсь сейчас мы вот Сарай
Batu in the capital was located approximately 130
Бату во столи располагался примерно 130
km north of the modern city of
км севернее севернее современного города
Astrakhan Yes Kharabalinsky district of the
Астрахане Да Харабалинский район
Astrakhan region That’s the same look
Астраханской область Вот это же смотри
Astrakhan region Orenburg
Астраханская область Оренбургская
region these are all Kazakh lands
область это всё казахские земли
were steppe yes kerzik it was called
были степовик да керзик она называлась
Kyrgyz Saka Horde lands of the Kyrgyz
Киргизской Сакская Орда земли Киргизской
Saka Horde Kyrgyz Yes that’s it’s
сакской Орды киргизская Да вот вот
possible Kyrgyz No No look Don’t get
возможно киргизская Нет Нет смотрите Вы
confused these are not the Kyrgyz who are
не путайте это не те киргизы которые вот
Kyrgyzstan Kyrgyzstan yes and there is
есть Киргизия Киргизстан да а есть
Kazakhstan so before the
Казахстан так вот до
revolution  Kazakhs as a people Yes in the
революции казахов как народ Да в
Russian Empire they were called Kyrgyz
Российской империи назвали киргиз
Kaisa Uh-
кайса Угу
huh Now let's see it
Вот теперь давайте так посмотрим
turns out you wanted to show off That
получается вы хотели понтануться Что
Orenburg is 200 years old there Russians
оренбургу там 200 лет русские там что-то
did something there Yes and the Kazakhs didn't have cities it
сделали Да а у казахов не было городов
turned out that they were somehow older than
оказалось что были как-то постарше чем
Moscow I'm more southern Kazakhstan modern
Москва я больше юг Казахстана современно
let's look like this eh let's take the
давайте так смотрите э вот возьмём
territory of
территорию
uh Eurasia this yes in the south of Kazakhstan there
ээ Евразии этой да на юге Казахстана
were cities in the northern part of Eurasia
были города в северной части Евразии
Kazan there were cities yes And between them between
Казань были города да А меж ними между
them what was not let's
ними что не было давайте сейчас
see now I'm interested now we are in
посмотрим мне интересно сейчас мы в
history So let's yes uh
историю Так давайте да э
cities are also very interesting
города тоже очень интересно
yes here to medieval cities here uh I'm
да вот к средневековым горо вот э
hammering in cities in medieval
забиваю города в средневековом
Kazakhstan here to
Казахстане вот к
Uh-huh Yes there were no
Угу Да не было
Seriously
Серьёзно
Seriously this is
Серьёзно вот это вы
fabulous you Well not fabulous you that is you
сказочно Ну не сказочные вас то есть вы
admitted yourself
признали себя
fabulous of course but just not fabulous
сказочно конечно но только не сказочно
not you now we Let's see again
не вас сейчас мы Давайте ещё посмотрим
now we I'll tell you right in the north Let's
сейчас мы я вам прямо на севере Давайте
if I find you cities in the north You will Let's let's do it
если я вам на севере найду города Вы
All Let's tell you
будете Давайте давайте Всё Давайте
now we I
сейчас мы
love these Russians
Я люблю вот этих русских
Oh
Ой
so simple
так просто
cal  now
каль сечас
so Kazakh
так Казахское
Khanate what by the way does the Russian
ханство что кстати означает русское
word e
слово э
Orenburg mean
Оренбург
Orenburg is a city founded on the
Оренбург это город основанный на реке
Or River And what does the
орь А что означает
Or River mean such a well and where does the word Or come from in Russian I wo
орь река такая ну а откуда в русском
n't say So well there was such a river
Не скажу Вот так ну была такая река
Or right on it Orenburg was founded
орь вот прямо на ней был основан
so [ __ ]
Оренбург так срач
Here arau let's see
Вот арау давайте посмотрим
somewhere seu it is on the coast near the
гдето сеу это на побережье на возле
Caspian Yes Caspian here yes yes
Каспия Да Каспийского вот дадада
not far from you so Let's
недалеко от вас так
look this is the city of Sarayik
Смотрим это город сарайчик
near the Makhambetsky district of
возле махамбетский район
Aras
Арас
so West of Kazakhstan there are also cities there were
так Запад Казахстана тоже есть города
here the territory on which
были вот территория на которой сейчас
Orenburg is now Yes it was part of the Kazakh
Оренбург Да входило в состав казахского
Khanate here is the Kazakh Khanate a
ханства вот Казахское ханство
state which ST from
государство которое СТ с
1456 to
1456 по
1847 the Cossack Khandyge it is called so there
1847 год казак хандыге оно называется
were cities and everything everything was and the
вот и были и города и всё всё было и
state structure
государственное строение
was excellent what did you have at that
было отлично что у вас было в это
time we had nothing at all even a language you didn't
время у нас вообще ничего даже языка не
have a language We brought you writing from Kyiv
было языка у вас Мы вам из Киева
yes
принесли письменность да
Imagine how good and now it is
Представляете как хорошо а теперь это
more pain more than that
больше боль больше того
look from Moscow from Moscow to the Kazakh
смотрите из Москвы из Москвы казахским
khans  went to petition to give a label to
ханам ездили челобитную давать ярлык
receive Moscow Yes Kazakh Khans
получать Москвы Да казахские Ханы
came like to film Dan
приезжали типа снимать Дан
Dan in the Empire of
Дань в Империи
Genghis Khan they filmed it they filmed it Yes you can see it on you too
Чингисхана сняли же сняли Да вот по вам
You are not Russians really everything everything
тоже видно Вы же не русские правда всё
you are not Russian by nationality filmed
всё вы по национальности не русски сняли
what you could filmed Well it has
что могли сняли Ну вот и на вас
also been imprinted on you you are not Kabur this is
отпечаталась тоже вы ну не кабур это
Russia
Россия
and the question look the
и вопрос смотри
question the first capital of Kazakhstan what
вопрос первая столица Казахстана какая
was the Kazakh Soviet
была казахской Советской
Republic Kirghiz Saka still
Республики Киргизской сакской ещё
then Kirghiz Republic Orenburg here is
тогда Киргизской республики Оренбург вот
Kirghiz
Киргизской
Saka giy Republic That is this is the Land of
сакской гий Республики То есть это Земля
Kirghiz or
киргизов или
Kazakhs So it turns out All Russia no no
казахов Так это получается Всё Россия
how is this not
нет нет ну как это не
Russia Empire And what does the Russian
Россия Империя А причём тут Российская
Empire have to do with it it was on the affairs of the tsar he
империя это был на делы царя он
captured different peoples here is the territory of the
захватывал разные народы вот территорию
Kazakhs the territory of the Finns the territory of the
казахов территорию финов территорию
Poles and then the tsar was shot and the people
Поляков да потом царя расстреляли и люди
gained independence for themselves
себе обрели независимость
Oren Yes Oren Bor it is also called Yes
Орен Да Орен Бор он же называется Да
historical No it was always called Orenburg
исторический Нет он назывался Оренбург
what Oren Bor is
всегда каким Орен бором это по-казахски
orenbur in Kazakh  Well, in Kazakh it may be or in
оренбур ну по-казахски он может быть а
German it will be
может быть по-немецки он будет там
Birmingham But in Russian it is called
Бирмингем Вот но по-русски он называется
stop stop stop stop stop Birmingham is
стоп стоп стоп стоп стоп Бирмингем - это
In what
В какой
country does not matter to me In what German
стране мне без разниц В какой по немецки
Birmingham is that was cool
Бирмингем это было круто
ok look we are speaking in Russian now I will
ладно смотри мы сейчас на русском языке
now give you a kind of summary
говорим Я тебе сейчас типа сделаю резюме
Look you are an
Смотри ты
ordinary Russian who sits in the
обычный русский который сидит на
occupied lands Yes Kazakh and
оккупированных землях Да казахских и
sits and tells first
сидит ещё рассказывает сначала такие
what cities were there 200 some kind of
какие там города были 200 какой-то хоть
city Name one older than Orenburg Yes I
один город Назови старше Оренбурга Да я
told you not that older 10 times
тебе назвал не то что старше в 10 раз
older than Orenburg And you
старше Оренбурга Да и ты
Because you are an ordinary Russian You are
Потому что ты простой россиян ский Ты же
not Russian even you can see from your face that you are not Russian
не русский даже у тебя видно по лице не
you are more Turkic than some
русский ты больше тюрок да чем какой-то
European and you start I am Russian Kazakhs are
европеец и ты начинаешь Я русские казахи
like that you come on come on I am
такие ты
from the city of Khmelnitsky Where are you
давай давай я из города Хмельницке Вы
from I am from the city of Kaluga cool
откуда Я из города Калуга прикольно О
What do you talk about yes
чём общаетесь
A lot about the World Cup for example Iri
да Много о ЧМ например Ири
history of Russia neighboring countries you are a
истории России соседних стран вы
historian Well I think I know
историк Ну я вполне думаю хорошо знаю
history well  Got it, what period of history are you
историю Понял а какой период истории вас
interested in? Well, it's better to divide it into
интересует Ну тут лучше разделять на
periods and geography, namely Europe, the 10th
периоды и географию а именно Европа X
century and partly the second half of the 10th century,
век и частично вторая половина X века
Latin America,
Латинская Америка
X. Let's say that time is a little limited to a
X Давай нас тобой немножко ограничено
specific territory and a
какой-то конкретной территорией и
specific time
конкретным временным
period, let it
периодом пускай
be the Second World War,
будет Вторая мировая война
Europe. So what's not clear to you yet?
Европа Так что тебе ещё не не
I've decided on the time period and
ясно я определился с временным передом и
geography. So what's not clear to you in this
географией Так а что тебе не ясно в этом
period of
временном периоде
geography? What do you think? From what source did the
географии как ты думаеш с какого соя
Second World War begin? The Soviet
шего исто Второй мировой с нского
conspiracy or, after all, from Germany's attack
сговора или вс-таки с нападения Германии
on Poland? So, look, there are some pretty
на Польшу значит смотри есть довольно
smart guys and gals who have a
умные дяди и тёти которые имеют
certain historical
определённое историческое
education, certain scientific works,
образование определённые научные работы
they've already determined everything a long time ago for historians like you.
они давно-давно для таких как ты
Yes, the Second World War began on September 1,
Да Вторая Мировая Война началась 1
1939, the
1939 года
fall of Germany to Poland.
падение Германии на Польшу
Yes, the only thing I don't understand is why
Да мне Правда единственное неясно почему
this event is also called the partition of
это событие также называют разделом
Poland, because the Soviet Union, as an
Польши потому что Советский Союз как
ally of Germany,
союзник Германии Да
stabbed the Slavic brothers, the Poles, in the back
ударил братьям славянам полякам в спину
when they heroically fought Germany.
когда они героино сражались с Германией
And together  with Germany divided Poland
Да и вместе с Германией разделил Польшу
into two parts, the Soviet and the German,
на две части советскую и германско
so much so that by the time the
настолько герои что к моменту ввода
Soviet troops entered the territory of Poland,
войск советских на территорию Поль
it's all yours, it's all yours again, it's all yours, look, the Soviet
это всё твой это всё твой ещё раз это
Union entered the
всё твой смотри Советский Союз зашли на
territory of Poland, once again, look, once again,
террито Польши ещ раз ещё раз смотри ещё
you're all Soviet troops occupied
раз ты всё советские войска оккупировали
Poland, No, we occupied the territory of Western
Польшу Нет мы заняли территорию Западной
Ukraine, What does that mean, What does occupied mean,
Украины Что значит что Что значит заняли
Wait, look, There is a state of Poland,
Подожди смотри Есть государство Польши
we did not meet with due
мы не встретили там должного
resistance there, Yes, look, what is it called
сопротивлением Да смотри как называется
when one country takes part of another
когда одна страна берёт часть другой
country and annexes it to itself
страны и присоединяет к себе
without resistance, it's called, it's called, it's called, occupation, it's
без сопротивления это называется это
called, annexation and
оккупация это называется аннексия и
occupation, that is, look, you just
оккупация то есть смотри ты сейчас
admitted that the Soviet Union, together with
признала что Советский Союз вместе с
Nazi Germany, divided
гитлеровской Германией разделила
Poland, not quite because they were waging war,
Польшу не совсем потому что ги войну
come on, look, come on, look, there was a
давай так смотри давай так смотри было
state of Poland, as a result of the
государство Польша в результате
attack of Germany and the Soviet Union on
нападения Германии и Советского Союза на
Poland, a state remained,
Польшу осталось государство
at that time, no, the Polish government
на тот момент нет польское правительство
fled, who am I talking about, a state, The government can run away,
убежало кому я не про правительство
but a state can exist, The
а государство может существовать
government can die, a state
Правительство может умереть государство
can exist, The state  - it's the
может существовать Государство - это же
People and not the government right Well,
Народ а не правительство правда Да так
look what states took the
смотри какие государства забрали себе
territory of
территорию государства
Poland, Nazi
Польши нацистская
Germany and the territories of Western Ukraine and
Германия и территории Западной Украины
Belarus, the Soviet Union, the Soviet Union, yes, that
Белоруси Советский Союз Советский Союз
is, you confirmed it, we still
да то есть вот ты подтвердил мы всё-таки
logically came to the conclusion that the Soviet Union
логично пошли к тому что Советский Союз
and Hitler's Germany, as two allies,
и гитлеровская Германия как два союзника
Yes, they divided Poland between
Да разделили Польшу между
themselves, it is illiterate to call them allies,
собой неграмотно их называть союзниками
I remembered, allies Well, look, allies
вспомнил союзники Ну как смотри союзники
And so June 22 was later, they then
А так 22 июня было позже они потом
ceased to be allies, in
перестали быть союзниками в тридцать
1939, they were allies, they divided
девятом они были союзники разделили
Poland,
Польшу
yes, it sounds a bit early The
да звучит как-то немного рановато
Soviet Union and Hitler are allies,
Советский Союз и Гитлер союзники
some kind of theory, ava
какая-то некая теория ава
e The Soviet Union held a parade in Brest
е Советский Союз проводили в Бресте
together with the Germans in
парад вместе с немцами в тридцать
1939 after the division of
девятом году после раздела
Poland, I don't remember, but Hitler definitely drove
Польши не помню но Гитлер точно проезжал
through Brest, they held a parade, they held a parade, yes, that is,
в Брест проводили проводили да то есть
look, it turns out Even with, yes, yes It
смотри получается Даже при да да
turns out
Получается
that
что
half I'm not talking about that I'm not talking about the first I'm talking about the ninth,
полу я не про ту я не про со пер Я про
that is, look, in 1939, that
то есть смотри в тридцать девятом то
is, we've already reached it, you still
есть мы уже с тобой дошли ты всё-таки
see You're not just a historian who  you are
видишь Ты не просто историк который вот
interested in this period and you and I
интересуешься этим периодом и мы с тобой
still came Russia Soviet Union and
всё-таки пришли Россия Советский Союз и
Nazi
гитлеровская
Germany tore Poland into two parts
Германия разорвали Польшу на две части
Germany captured one
Германия захватила одну
part Soviet Union the other
часть Советский Союз другую
right Yes everything And the reasons all the reasons
правильно Да всё А причины все причи
look reasons you can think up and so
смотри причины можно додумывать и так
on Yes
дальше Да
f they are about in fact not this yours all in
ф они про на самом деле не это твои все
general to whom reasons not reasons shove
вообще кому причины не причины засуньте
reasons historical soy
причино историче соы
look reasons zas Yes there is
при смотри причины зас Да есть
Nazi Germany the occupier and the
гитлеровская Германия оккупант и
Soviet Union the occupier they occupied the
Советский Союз оккупант они оккупировали
independent state of Poland the Soviet
независимое государство Польши Советский
Union attacked stabbed in the back brothers
Союз напал ударил в спину братьям
Slavs Poles our brothers Slavs
славянам полякам нашим братьям славянам
these are ours here ancestors were all Slavs
это ж наши вот предки были все славянами
yes And when the Germans attacked the Germans
да И когда германцы напали германцы
attacked
напали на
Poland again Poland to the Soviet Union
Польшу ещё раз Польша Советскому Союзу
may not be a friend because there are Buryats
может и не друг потому что там буряты
Chechens and to the Slavs we Ukrainians
чеченцы а славянам нам украинцам
Belarusians it is a friend we lived in one
белорусам это друг мы жили в одном
state and from time immemorial
государстве и спокон веков
initially all Slavs except these
изначально все славяне кроме вот этих
who came later and called themselves
которые пришли потом и назвались
Slavs from the
славянами с
swamps What kind of Slavs are these  such We
болот Что же это за славяне такие Мы
always we always lived Czechs Slovaks
всегда мы всегда жили чехи словаки
Ukrainians Poles Belarusians Croats Slovenes
украинцы поляки белорусы хорваты
Serbs Lusatian Serbs Upper
словенцы Сербы лужицкие Сербы Верхне
Lusatian Lower Lusatian Kashubians Macedonians
лужицкие ниже лужицкие кашубы македонцы
Bulgarians all lived
Болгары все жили
always The Great Slavic Union was and you
всегда Великий Славянский союз был а вы
instead of when Hitler attacked he
вместо того чтобы когда Гитлер напал он
wanted to enslave all the Slavs wanted to
же хотел всех поработить славян хотел
enslave the Slavs
поработить славян
Hitler Yes he arranged even do not
Гитлер Да он устраивал даже не надо
forget about the plan about Why Yes why why did
забывать про план о Почему Да почему
Stalin help Hitler to capture the
почему Сталин помог Гитлеру захватить
Slavs because the territories of Western
славян потому что территории Западной
Belarus and Ukraine were lost by the
Беларуси и Украины были потеряны
Soviet Union after what what
советским союзом после во какой какой
lost here is the city of Lvov when it was
потеряны вот город Львов когда он был
lost in 1921 after
потерян в 1921 году после
Riga when when Lvov was
Рижского когда когда Львов входил в
part of the Soviet Union In the first
состав Советского Союза В вать первом
year the Soviet Union in the twenty-second year
году Советский Союз в двад втором году
appeared
появился
you well not the Soviet Union rather the
ты ну не Советский Союз скорее уж
Bolsheviks that the Bolsheviks when Lvov
большевики что большевики когда Львов
was under the Bolsheviks What are you
был под большевиками Ты
these territories went to Poland After
что эти территории отошли в Польше После
the defeat of the Soviet never again look
поражения советско никогда ещ раз смотри
these territories were never in the Russian
эти территории никогда не были в Росси
Empire in this in the Soviet Union When
империи в это в Советском Союзе Когда
for example the
например
city say Lvov was in the Russian
город скажи Львов был в Российской
Empire or in  in this or in the Soviet Union
империи или в этом или в Советском Союзе
Hungarians Well so And what does Russia have to
венгри Ну так А причём тут Россия ты
do with it you say that by the way varnish by the
говоришь что кстати лаку кстати смотри
way look again Look this in short look Explain to
ещё раз Смотри это короче смотри Объясни
me how Lviv which was part of
мне как Львов который был в составе
Austria-Hungary then part of the
австро-венгрии потом в составе
Ukrainian People's West Ukrainian
украинской народной Западно украинской
People's Republic then part of the
народной Республики потом в составе
Polish Republic how the
республика польская как его вернул себе
Soviet
Советский
Union got it back if ethnic Ukrainians lived there in the Soviet Union again again again again again
Союз если в Советском Союзе там поживали
that is, do I understand correctly
раз ещё раз то есть я правильно понимаю
Yes that the Soviet Union never owned
Да что Советский Союз никогда не владел
these lands and then simply attacked and
этими землями а потом просто напал и
enslaved the Slavic brothers along with the Germans on the territory of Lviv
поработил на на территории Львова жили
ethnic Ukrainians lived this was the return of the
этнические украинцы это было Возвращение
integral Ukrainian with щ again look
целостно украинской со щ ещё раз смотри
you know what
ты вот знаешь что
such a
такое
concept Well in general you know a car that
понятие Ну вообще знаешь машины который
broke down
сломался
so that it can no longer be repaired like that
так который уже починить нельзя вот так
look you are a beauty You helped me look
смотри ты красава Ты мне помог смотри
you can
тебя починить уже
no longer be repaired Actually like your judgments
нельзя Собственно как и твои суждения
a joke more precisely this is not a joke
шутку точнее это не шутка
you come on
ты давай
from here hello let's have a normal
отсюда здравствуйте давайте нормально
conversation with
пообщаемся с
you cat cat gets dog Oh I think it is
вами кот кот собаку достаёт О я думаю
you were shouting something to your wife there I
это вы жене там что-то кричали мне
think I saw you somewhere M I don't
кажется я вас где-то видел М не
know are you writing on YouTube now no
знаю вы пишите сейчас на YouTube нет
just
просто
chatting no you have a channel on tube I
общаюсь нет у вас есть канал на тубе я
saw you on youtube somewhere
вас на юбе видел где-то
You are probably confusing me with someone
Вы меня с кем-то путаете
Maybe I was I do
наверное Может быть мне мне было Вот я
n't often go to Roulette but they have already
не часто захожу в Рулетку но мне уже
told me that I am a blogger from Ukraine
были говорят что я блогер из Украины
like yeah I don't know Well what They saw me on
типа да я не знаю Ну что Видели меня в
TikTok they saw maybe I
тиктоке видели может я с кем-то
was talking to someone And
разговаривал И меня записали и
Russian bloggers recorded me and posted me I don't
выкладывали русские блогеры Я не
know I constantly go to
знаю постоянно в
roulette time in roulette I
рулет времени в рулетке я раз в недельку
go out once a week like this on the
выхожу вот так на
weekend and people tell me That they
выходных и мне вот говорят люди Что
saw
видели
me where they
меня где
saw It's just that I also chatted with someone a
видели Просто я тоже общался с кем-то
blogger tells me I say I
мне говорит блогер Я говорю у меня
just have a chair I just Well I bought myself a
просто кресло Я просто Ну купил себе
comfortable chair I play Sometimes yeah you already
удобное кресло Я играю Иногда да ти уже
know you fears everyone sees bloggers bloggers
знаешь ти страхи все блин видят блогеров
bloggers as if every
блогеров блогеров будто Тут каждый
second
второй
blogger is here How are you from Ukraine
блогер Как вас Вы откуда вот с Украины
not I myself am from Krasnodar But I
не Я сам родом из Краснодара Но живу
just live in Poland
просто в Польше
and 18 years ago
а 18 лет назад
I moved Ukraine just showed up a
переехал высветилась Украина просто а
VPN  I put it because I need to put a
VPN ставлю потому что мне нужно ставить
VPN either Ukraine or Russia so that
VPN либо Украиной либо Россией чтобы
Ukrainians and Russians come across if I
попадались украинцы и русские если
put it Well, I leave Poland then I only
ставлю Ну оставляю Польшу то мне только
come across it in the fields I'm not
полях попадается мне это не
interested in it and not like I'm
интересно а не я как бы
against Moscow I understand Everything is so calm there in your country
против Москва понял У вас там как
Daba enough for us in Krasnodar Krai
Даба доста у нас в Краснодарском крае
a little bit I still have parents there and then there are
немножко у меня ещё там родители
arrivals this fuel oil
остались то и прилёты есть этот мазут
spilled Yes, there are
разлился
adequate people in the
Да адекватные люди в
roulette pretty much In
рулет довольно
short, here at home Now for the first time in
Я короче вот дома Вот сейчас первый раз
the hall I've been sitting for an hour probably alone some
зал Час наверно
guys in an
сижу одни какие-то вот за
hour there was one adequate guy one from
час парень был Один адекватный один с
Ukraine that is We talked normally there
Украины то есть Нормально пообщались там
lived there were all the
зажили были там все
business I don't remember the topic of this all their own and the
дела Не вспоминаю тему вот этой все сво
rest are some kind of then
это а остальные какие-то вот
I would
зат я е бы
and here I ask the Ukrainians how do you
и вот украинцев спрашиваю как Вы ко мне
feel about me I am a citizen of the Russian
относитесь Я гражданин Российской
Federation I live in Poland but I support
Федерации Я живу в Польше но поддерживаю
Ukraine they are like Damn you there You are from
Украину они мне такие Блин ты там Ты из
Russia So what are you there They hate
России Значит ты там что Они ненавидят
us at all I can't
нас вобще не могу
understand I don't know I talked to that guy too
понять Я не знаю вот с тем парнем тоже
He says How do you feel about s
общался Он говорит Как ты относишься к с
I say well  as if
Я говорю ну как бы
against loe good
против лое хорошие
people Well, if you are normal Then you are
люди Ну вот если ты нормальный Значит ты
normal and if someone starts there
нормальный а если кто-то начинает там
something means he It doesn't matter who you are there
что-то значит он Неважно кто ты там
Ukrainian Russian there I don't know there
украинец русский там я не знаю там
American French in every nation There are
американец Француз в каждой нации Есть
good and
хорошие и
bad do you have someone you know who
плохие у вас кто-то есть знакомый кто
died in the war
погиб на войне
already yes Many people I have a classmate
уже да Много людей У меня одноклассник
Sanya
Саня
Prokhorov x
Прохоров х
Well yes
Ну
many is
да много это
how much well I can't say Well many
сколько ну я не могу сказать Ну много
How to say you know 1D already many Well yes
Как сказать знаешь 1Д уже много Ну да
cemeteries are
кладбища
growing Well about acquaintances
разрастаются Ну про знакомых
like well there are
как ну есть
people I don't understand people who
люди Я не понимаю людей которые там
go there at all
вообще идут
Well voluntarily I mean I
туда Ну добровольно Я имею в виду
don't
не
understand with the purpose of earning some
понимаю с целью заработать каких-то
money But you
денег Но это
know this is not earnings
знаешь не заработок
Yes I try not to touch on this topic
Да я стараюсь эту тему не затрагивать
because
потому что
it is how to say such a sore Why
она как сказать такая больная Почему
Because well war is love
Потому что ну война - это лю
Well war is always people die
Ну война - это всегда люди умирают
right and so it is in peaceful times that are not
правильно вот и как бы в мирные что не
peaceful And those who go there well why well
мирные А те кто идут туда ну
everything is bad
зачем ну плохо всё
in short
короче
yes and the wounded are familiar wounded
да а раненых знакомы раненые
[music]
[музыка]
there are no acquaintances there are no
есть из знакомых
wounded that is all And the acquaintances are
нет раненых нет то есть все И знакомые
only the dead somehow Damn a lot  no well,
только погибшие как-то Блин много не ну
like a little Well, like I mean you
как бы немного Ну как бы я имею в виду
know how you live When in the city there and
знаешь как живёшь Когда в городе там да
there someone says there Vasya there
там кто-то говорит там вот Вася у там
died some there well from that area
погиб какой-то там ну с того-то района
there you didn't know him in your soul there you never
там ты его в душе не знал там никогда не
talked to him well like a person from your
общался с ним ну как бы человек с твоего
city already like there sad for him and
города уже как бы там грустно за него да
then once there some more
потом раз там проходит ещё какое-то
time passes there there I don't know there Vasya Petya there
время там там не знаю там Вася Петя там
Vanya there for constant conversation for this there
Ваня там за постоянно разговор за это
is for
есть за
someone
кого-то
Yes Listen and for what did these
Да Слушай а за что вот погибли эти
acquaintances die for it turns out for
знакомые получается ради
what the cat came for what And I don't know at all well
чего кот пришёл ради чего А я вообще не
I also don't understand who here
знаю ну я также не понимаю кто тут
voluntarily goes there Yes
добровольно туда
you also in any case have
Да у тебя же также по-любому есть
acquaintances who died there there are of
знакомые которые там погибли есть
course yes but we are from Ukraine here it is clear
конечно да но мы из Украины тут понятно
like they are
типа они
acquaintances those from Russia actually
знакомые те что с России то вообще-то у
I have Odnoklassnik about there is
меня Одноклассник про там
horror even when I ask it is hard to
жесть даже когда спрашиваю тяжело
tell
говорить
him you know what happens when a chicken's
ему знаешь вот что бывает когда куриц
head is cut off and it
голову отрубают а она
runs such a phenomenon Well I had something
бежит феномен такой Ну вот у меня с
similar with a classmate to him a drone
одноклассником было похоже ему Дрон
flew in and he ran another 100 m the
прилетел в и он ещё 100 м
Ukrainians would have posted a video  yes And
пробежал видео украинцы выложили бы да А
my mom throws him that it was his
мне мама его скидывает что это его
guys who threw him that
ребята скинули что это
he was there behind their car The drone was flying they ran out
он там за ихней машиной Дрон летел они
of the car The drone blew up the car and the
из машины выбежали Дрон взорвал машину а
second drone was running running Well, like he was running away
второй Дрон бегал бегал Ну типа он
from him and the drone was flying flying after him I
убегал от него и Дрон за ним летал летал
don’t know he was in shock, apparently he was in some kind of shock The
не зна он в шоке видно каком-то был ему
drone hit his shoulder joint it was torn off
Дрон попал в плечевой сустав оторвало
so clearly Yes and his shoulder Yes and he
так прямо на видно Да и плеча Да и он
ran another 100 m along the road 100 m
ещё 100 м пробежал по дороге 100 м
ran and
пробежал и так
fell just awful Well,
грохнулся просто жесть Ну
how in a state of shock he only went in he
как в шоковом состоянии лише зашёл он
died Why did he go there in the first place
погиб Зачем он туда пошёл во-первых
mobiles Are you crazy Well
мобили Зро
yes
Ну да
heroes
герои
gave heroes there he gets it there very cunningly
дали герои там получает там очень хитро
mom wrote to him in Cha that yes a hero they
мама его писала в Ча что да героя они
say that there is a
говорят что есть
limit you can’t give a hero to everyone and they
лимит нельзя всем дать героя и они
do it cunningly they give it to these people from
делают хитро они дают там вот этим из
Dagestan from Chechnya they are given everything and in short
Дагестана из Чечни им дают все и короче
if and payments and titles And so on and so on and a
если и выплаты и звания И так дальше а
simple Russian guy
русскому парню простому
Well at least they buried him humanely Well how
Ну хоть похоронили по-человечески Ну как
humanely if the floor  there is no head, like, well,
по-человечески если пол башки нету типа
like, humanly, in a closed coffin Dim
ну по-человечески в закрытом гробу Дим
there, what did they bring home I mean,
там что домой привезли Я имею в виду
they brought the mole, a closed coffin, they brought the
кроте привезли гроб закрытый привезли
mother says, well, like, they tell me that
мама говорит ну типа мне говорят что там
your son is lying there They don’t open the coffin for Rob Well, that’s
лежит Ваш сын Робу гроб не открывают Ну
how she brings it to everyone Yes, they just buried him,
так всем приводит Да похоронили просто
like, yeah, there It’s not clear or something is lying there, you
типа ну да там Непонятно или там что-то
know Maybe they
лежит понимаешь
took a black bag, like, just
Может там взяли типа пакет чёрный просто
put it with trash and that’s it She doesn’t
положили с мусором и всё она не
know, she won’t dirty it there She says
знает она не будет там марать говорит
Let’s
Давайте
open up, like, that’s it, and they bury him They’re
вскрывайся типа ну всё и закапывают Они
watching Yes, so that the Armed Forces would bury him And that’s all, yes,
смотрят Да чтоб ВС закопали И всё да
during the time of Chechnya, there was
врем Чечни был
such a thing, well,
такая есть
you In short, okay, your channel, you’ll
такое ну ты Короче ладно канал свой
tell me, even I’m not a
скажешь даже я не
blogger Yes, I saw you somewhere On the tube
блогер Да я тебя видел где-то В тубе Да
Damn, you told me I’m saying maybe I
блин ты мне же говорил Я говорю может
came across someone somewhere that they
где-то попался кому-то что меня
recorded me You even have
записали у тебя даже вот на этой
this coat of arms of the Russian prince on this T-shirt, that’s the trident I have, well,
футболке этот герб русского князя то
I have it on my coins
тризуб у меня ну у меня на монетах есть
My friends from Ukraine sent me a
мне мои знакомые из Украины прислали и
trident and coins They just happened to be from
Нате тризуб и монеты Мне как раз
Kyiv  Prince Vladimir
Киевского князя вот этого Владимира
was sent here Yes Vladimir he is Russian
прислали тут Да Владимир он русский
Russian prince Russian prince of Rus prince
русский князь русского князя Руси князя
this is not a Russian prince this is a prince of Rus he is from
это не русский князь это князь Руси он с
Pskov from Pskov No not from Pskov his
Пскова с Пскова Не не с Пскова у него
father Vladimir Svyatoslav was the prince of
отец Владимира Святослав был князь
Kiev that is well look if
Киевский то есть ну е раз смотри если
his father and mother lived in Kyiv how could he be from
его отец с матерью жили в Киеве как он с
Pskov
Пскова мог
Well and Kyiv then initially Whose land is
быть Ну а Киев то изначально Чья земля
Russian Well this is the Kiev
русская Ну это Киевское
principality
княжество
Rus Land Well Russian land no not
Русь Земля Ну Русская земля не не
Russian bought it right away you in short blogger
русская выкупил сразу ты короче блогер
not blogger I
не блогер я
well you are some kind of thea
ну ты какой-то
trident of the Kyiv prince Yes Vladimir
тея тризуб Киевского князя Да Владимира
ru What Russian there was no concept
ру Какой русский не было понятия
Russian Belarus we will go further
русский Беларусь мы дальше пойдём
Ukrainian land did not exist
украинской земли не было не называлось
it was not called that and it is look Rus is
она так это и есть смотри Русь - это
Ukrainian
есть украинская
Land Ukrainian land never existed
Земля украинской земли не было никогда
it is all Russian and my Russian stop stop stop
это всё Российская и мой российс стоп
Russia did not exist at all
стоп стоп России не существовала вообще
Russia was invented by Peter I
Россию придумал Пётр I
before that there was no Russia
до этого никакой России не
before that what before Peter I how did
было до этого до чего до Петра I какда
Peter him call
Петра пего называлось государство
your state Prince Vladimir was Russian which
ваше князь Владимир русский был который
What
Какой
Russian look
русский смотри
we are Kiev wait Kiev princes
мы киевски подожди Киевский князья
founded your Moscow Yaroslavl all
основали ваши Москву Ярославль все
cities Teri
города Тери
Rus that's
Руси вот и
all let's try again Well let's
всё давай попробуем снова Ну давай
try roulette is normal You had sound
попробуем рулетка нормальный У тебя звук
yesterday too or the day before yesterday you have
вчера тоже был или позавчера у тебя
normal but something freezes many
нормальный но зависает что-то многих
Russians are freezing now roulette you Her
русских зависает сейчас рулетка вам Её
you are sitting under pin Well it seems no I
ты под пином сидишь Ну вроде нет
understand Russia is shown yes yes But it is what
понял Россия показывают да да Но именно
many providers or what
что у многих провайдеров или что
roulette breaks for Russians now the
обрывается рулетка у русских сейчас
camera does not load
бывает камера не загружается Бывает
It happens even I understood yes What are you
такое даже понял да О чём сегодня
talking about today yes all about the same let's talk about what
общаешься да всё о том же давай о чём
about the theater do you go to the theater
про театр ходишь в театр
No you are not interested in this topic
Нет не интересна тебе эта тема
no How do you have fun or only in
нет Как ты развлекаешься или только в
chat roulette only in chat roulette
чат рулетке только только в чат рулетке
And what is life no more chat roulette trouble of
А что жизни нет больше чат рулетки беда
course I wake up
конечно просыпаюсь
roulette then sat I sat for lunch
рулетку потом посидел Посидел на обед
went
сходил
then I sit down letku in the evening I go to bed
потом сажусь летку вечеро ложусь спать
Well such a horse And what attracts you to the theater
Ну такое коне А что тебя в театре
Yes many that first this
привлекает Да много что первых это
reincarnation you can live many
перевоплощение можно прожить множество
different  lives this is done in chatroulette
разных жизней это в чатрулетке делается
on section that and Finn that and Belorus that all And
на разд тот и Фин тот и Белорус то всё А
Sanya and Sanya Prokhorov my in short
Саня а Саня Прохоров мой короче
Odnoklassnik generally relives
Одноклассник вообще пере проживает
so many lives Well who are you today Belarus
столько жизне Ну ты сегодня кто Беларус
Belarus I
Беларус
wonder how you live Here is a
интересно как ты проживаешь Вот вот есть
grain of image Yes in the theater
зерно образа Да вот в театре У тебя
What grain do you have today about I don’t understand what a
какое зерно сегодня об не понимаю что
grain of image is Well where does it all
такое зерно образа ну с чего всё
begin Yes that is with what these or those
начинается да то есть с чего те или иные
actions a person of deeds Everything begins with the
поступки человек дела Всё начинается с
phrase Where are you from I am from the Moscow region And I am from
фразы Вы откуда Я из Подмосковья А я из
Belarus so and Well and then it goes on How does it work out How does it
Беларуси так и Ну и дальше уже идт как
work out
получается как получается
in the theater Tell me which modern
в театре скажи какие современные театры
Russian theaters Yes they are quoted on the world
российские Да котируются на мировой
stage Which theaters on the world stage I don’t
арене Какие театры на мировой арене не
know which ones to quote Well I don’t know which
знаю какие котировать Ну я не знаю какой
theater is famous on the world stage
театр вот известный на мировой арене
Russian Bolshoi Theater seriously Well of
российский Большой театр серьёзно Ну
course world ballet is the best ballet This is
конечно мировой балет лучший балет Это в
correct in Russia Perm school of ballet is the
России правильно Пермская школа балетная
best history
лучшая истори
So where to go on tour now
Так что куда с гастролями ездить сейчас
your ballet and why do you need tours it is
ваш балет а для чего нужны гастроли он
already known all over the world Why do you need tours I
во всём мире уже известн Для чего нужны
understood everything we have tours my friends
понял у нас гастроли у меня знакомые
went
ездили
m on New Year’s  toron Well they went there and they
м в новогод торон Ну они там ездили и в
went to Canada and somewhere else they
Канаду ездили и ещё куда-то они там
went around America
ездили по Америке
with in general there those cats something like that There
с вообще там то те кота что-то такое Вот
was this like in cartoons in short there were
был вот это вот по мультикам короче были
performances That's how they went around America
спектакли Вот они по по Америке ездили
that is in short this Bolshoi Theater it's
то есть короче вот этот Большой театр он
so cool that it's only watched
настолько крутой что его смотрят только
in Russia yes it's known all over the world in
в России да его знает во всём мире в
any case like it's on tour
любом случае как бы он на гастроле Вот
You know, let's say a theater in England
ты знаешь допустим театр в Англии театр
Shakespeare's theater you know it I don't know but
Шекспира знаешь его не знаю но
I suspect that there is such a thing Yes N where it
подозреваю что такое есть Да Н где
tours you know what kind of tours e Well
гастролирует знаешь какие гастроли е Ну
in Russia Definitely it doesn't then
в России Точно он не ет пото подо
Wait wait where what kind of tours
Подожди подожди где какие гастроли
understand that in Russia Russia all my rights there is a
поняти что в Росс Росси весь ми прави
theater let's say there is a
есть теат допустим есть
famous American theater Yes what is it
известный американский театр Да как он
called Broadway Broadway
называется это Бродвей бродвейский
theater What kind of tours of Broadway
театр Какие знаешь гастроли Бродвей
theater do you know I have no idea I generally
театра Понятия не имею Я вообще в
understand theaters look Broadway
театрах разбираюсь смотри Бродвей чисто
is purely in the beard everything that is its
находится в бород всё то есть его
performances that is they staged a performance for
спектакли то есть поставили спектакль
example there I don't
например там я не
know love in the
знаю любовь под
rain and play then this with
дожд и игра потом это с
let's say in Moscow they stage super super
допустим в Москве ставят супер супер
Come on, I got the scheme, I got it, tell me what kind of
Давай понял схему понял да скажи какой
performance, a performance by a Moscow theater is
спектакль спектакль Московского театра
sold and staged on
продаётся и ставится на
Broadway, on Broadway specifically Well, look, a
бродвее на бродвее именно Ну вот смотри
Broadway performance is sold in Moscow, wait again, Broadway performances are a
подожди ещё раз бродвейские спектакли -
little different, there is classical
это немного другие вот есть классический
theater Yes, there is Chekhov Ostrovsky there Yes, there is
театр Да есть там Чехов Островский Да
something else there, this is classical
там ещё что-то есть это классический
Broadway theater, we only have one theater that
театр бродвейский у нас один театр
plays Broadway
только играет бродвейский
again Look, you said I'm just not a sha
ещё раз Смотри ты сказал я просто не ша
teya, you said brd there and then it is
тея ты сказал брд там а потом это
sold and staged in Moscow Yes, that is,
продаётся и в Москве ставится да то есть
in Moscow they stage Broadway scenes, but
в Москве бродвейские сценки ставят а
vice versa, not scenes, watch scenes - this is
наоборот не сценки смотри сценки - это
small Well, like for me these are scenes, you
маленькое Ну типа для меня это сценки ти
koche Demons There and so on Further Yes And what of the
коче Бесы Там и так Дальше Да А что
Russian theater is staged on the same
российского театра ставят на том же
Broadway, vice versa
бродвее наоборот
Listen, I'm so I wasn't keen on this
Слушай я настолько я не увлекался в эту
topic Well, in general, what is being played in BD, you know,
тему Ну вообще в БД что играют ты знаеш
that
что
you
тебя
heard these works of the Brodsky
услышал эти произведения Бродского
theater in Moscow they stage watch
театра в Москве ставят смотри
the work  Wait for Paradise Little Mermaid Wait
произведение Райского Русалочку подожди
let's find out there is let's say a play Little
Стой давай выясним есть допустим пьеса
Mermaid there is a class Little Mermaid Yes there is a
Русалочка есть кл Русалочка Да есть
Broadway version of Little
бродвейская версия
Mermaid that's it they sell
Русалочки вот е продают прави
right they take it
сда они берут это
stat above there they staged it back in the
стат над там ставили его ещ в годах
sixties I remember an American
шестидесятых американец помню кра
danced then back in the
танцевал потом ещ в
2nd tenth probably when the
2 десятом наверно году когда кинотеатр
Moscow movie theater was converted into a musical theater
Москва переделали под мюзи театр мюзикла
on Pushkinskaya And then a
на Пушкинской И тогда туда
director came there from the USA or something
приезжал из США что ли приезжал режиссёр
there were acquaintances rehearsing and they
там знакомые репетировали и туда
brought there also a pen but not a
привезли тоже э ручку но не
play in and Hello Look you
спектакль вли и Приве Смотри ты же
said you said these are different
сказал ты сказал это разные
things and what do they sell you said that they
вещи а что продают ты сказал что что-то
sell something from Broadway in Moscow then they stage they
продают с бродвея в Москве потом ставят
sell no no I say I don't say that they sell I say
продают не не я говорю я не говорю что
Broad you said they sell Well there is
продают говорю брод ты сказал продают Ну
such a thing as Broadway theater Well that's it that
есть такая тема как бродвейский театр Да
is they take this one that was staged
ну вот всё то есть берут этот который
there they staged the play they
там поставили кл пьесу поставили они
took it there and transported it to Moscow in
взяли и туда и перевезли в Москву в
Moscow is super yes but if it's the other way around what
Москву супер да вот если наоборот что
if it's the other way around so that the Nutcrackers were staged in Moscow
если наоборот чтобы в Москве поставили
and moved to
щелкунчики и перевезли в
Broadway these are different versions in general what are you
Бродвей это разные версии вообще ты что
you
ты ты
Ballet e e once again
Балет е е раз ещё раз
look from Broadway they bring something to Moscow
смотри из бродвея что-то в Москву
she Let's do it like this no
привозят она Давай сделаем так не не
no Let's do it like this look let's say it's just
Давай сделаем так смотри допустим просто
completely different I don't know how you can
это вообще разные не знаю как можно
compare a Broadway musical and ballet
сравнивать мюзикл бродвейский и балет
this is generally It's strange how you compare I do
это вообще Странно ты как сравниваешь Я
n't know Look I know that according to you there is
не знаю Смотри я знаю что по твоим
look there is on the
есть есть смотри
contrary [ __ ] We have such a
есть есть наоборот сри У нас есть такой
director Vyrypaev Well
режиссёр вырыпаев Да ну вот такой
there is such a director Vyrypaev and at one time it was back in
режиссёр вырыпаев есть и он в своё время
2000 now I'll tell you what year
это ещё 2000 сейчас скажу какой год
2000 20101 this director he
2000 20101 год вот этот режиссёр он
staged in Moscow He studied in Moscow and
ставил в Москве Он от учился в Москве да
staged various plays here
ставил здесь разные пьесы постановки
then went to America and staged there then
потом уехал в Америку и ставил там потом
returned to Moscow held a
возвращался в Москву проводил здесь
master class here telling What is the difference,
мастер-класс рассказывал Чем отличается
for example, between American theater and
допустим американский театр от
Russian theater and everything that is, there is
российского театра и всё то есть есть
such an exchange  again the same you
такой обмен опять-таки тот же самый ты
understood correctly that he left and he lived in
правильно понял что он уехал И он жил в
America and worked in America Yes he staged
Америке и работал в Америке Да он ставил
he came there staged a play
он приехал туда поставил спектакль
returned here to Moscow here he held somewhere a
вернулся сюда в Москву здесь провёл куто
master class or staged something else in
мастер-класс или поставил ещё что-то
short it was 13 years ago no one else
короче это было 13 лет назад больше
did it yes yes Why did you
никто это не делал да да С чего ты это
get that well name it here Name it Come on the
взял ну назови вот Назови Давай
last 5 years Tell me what what
последние 5 лет Назови мне како что
What product Theatrical Russian
Какой продукт Театральный российского
theater Yes they stage
театра Да ставят в
Chekhov in America they
Америке Чехова ставят в Америке
stage Ostrovsky in
Островского ставят в
America what what what you
Америке что что что ты
have a product what is the result of the theater
име продукт что есть результатом театра
they take Chekhov and stage Chekhov to the dog that
берут Чехова и ставить Чехова псу то
is who watches in America look let's do
есть кто смотрит в Америке смотри давай
it Agree that Chekhov in America is
так Согласись что Чехова в Америке
watched only maybe by the Russian diaspora
смотрит только может Российская диаспора
soviet priva or what world
совеская прива что ли мировая
literature world literature is this Byron
литература мировая литература это Байрон
Shakespeare This is world literature is Dostoevsky
Шекспир Вот это мировая ли Достоевский
for example yes k Well who Chekhov again
например да к Ну кто Чехова ещё раз
qua Look E mi Come on
ква Смотри Е ми Давай
Crap Tell me where where in America Where in
Посри Скажи где где в Америке Где в
America no Where in America  let's start with Azov
Америке нет Где в Америке начнём с Азов
Slava Azov
Слава азову
dari Wait Look tell me where in
дари Подожди Смотри скажи мне где в
America Chekhov is staged for a non-Russian-speaking audience
Америке не на русскоязычную аудиторию
now we'll get to that
Чехов сейчас мы дойдём до этого
look now I'll find you now I don't
смотри сейчас я я найду тебе сейчас я не
live in America I don't know look there are
живу в Америке я же не знаю смотри есть
two systems of an actor that is,
две системы актёра то есть вот есть у
each has a certain
каждого определённые
m how to say-then
м как сказать-то
training yes that is, let's say you're an
обучение да то есть вот ты допустим там
engineer you've studied
не знаю инженер ты обучился
certain books Yes all actors
определёнными книгам Да все актёры
study either according to the system of Mikhail Chekhov
учатся либо по системе Михаила Чехова
or according to
либо по
Stanislavsky Mikhail Chekhov is more
станиславскому Михаил Чехов больше
suited to cinema Stanislavsky is more
подходит к кино Станиславский больше
suited to the theater and all actors study according to
подходит к театру и все актёры учатся
these two systems and in Hollywood
вот по этим двум системам и в Голливуде
and in Russia in Latvia once again
и в России в Латвии ещё раз
Stanislavsky, who was he by
Станиславский он кто был по
nationality where was he from at all What does
национальности откуда он вообще был
nationality have to do with it where
Причём тут национально гражданство где
he lived Who is Stanislavsky Russian
он жил Кто такой Станиславский российско
in the Russian Empire Chev and Chekhov yes
в Российской империи чев так и Чехов да
that is, do I understand correctly that all
то есть я правильно понимаю что все
world actors and in Hollywood everything Everyone
мировые актёры и в Голливуде всё Все
studies only according to Stanislavsky and Chekhov
учатся только по станиславскому и Чехову
there are two
есть две
main foundations  there are two systems you
основы основные две системы есть ты
can google it doesn't hurt Wait
можешь загуглить не мешает Подожди
wait did I understand correctly that in other
подожди я правильно понял что в других
t and axe schools did not develop only in the
т и аксе школы не развивались только в
Russian
Российской
Empire also look there is a basis here is the base
империи ещё смотри есть основа вот база
you can do whatever you want from it yes that is there
ты от неё можешь как угодно да то есть
Let's do it this way if you take a
есть Вот давай сделаем так если брать
role Yes there is a certain so to speak
роль Да есть определённый так сказать
skeleton the
скелет
basis again from it there are a bunch of paths that
основа снова От неё есть кучу путь то
is the British in the British theater Yes for
есть британцы в британском театре Да
example in the British theater Name me
например в британском театре Назови мне
at least one British I don't know I don't
хотя бы одного британского я не знаю я
know I don't know theater Yes I'm asking I
не знаю я не знаю театре Да я спрашиваю
just understood correctly that in the
Просто я правильно понял что в
British theater Yes
британском театре Да
actors take either Stanislavsky
актёры берут за суть либо Станиславского
or Chekhov as the essence someone even mixes
либо Чехова кто-то даже перемешивает
it Well look here is what is the difference they are
это Ну смотри вот есть В чём отличие они
essentially naturally again it's like
по сути естественно опять-таки это как
slam
слам
tes There they gave this one which is different there
тес Там дали этого который другой там
Stanislavsky and Chekhov this is the VS to
Станиславский и Чехов это ВС
structure you can take and google
структурировать можешь взять и загуглить
read about it there is the Demidov system the
почитать об этом есть система Демидова
Stanislavsky system the Mikhail
система Станиславского система Михаила
Chekhov system
Чехова
there is I understand correctly that these
есть я правильно понимаю что это эти
systems are widespread only in say the
системы распространены только в скажем
Soviet post-Soviet  this
Советской постсоветской этой те
story What does it mean Look, as I understand,
пове Что это значит Смотри как я понимаю
as I understand, that Stanislavsky Yes, and
как я понимаю что Станиславского Да и
that Chekhov Yes, he was promoted by the Soviet
того Чехова Да его продвинули Советская
theater school Here they were there, a hundred empires,
театральная школа Вот они там ста импери
they lived Stanislavsky's army with What does the
они жили Станиславского рати со Причём
Soviet Union and the Russian Empire have to do with it
тут Советский Союз и Российская империя
because this topic with Stanislavsky was
потому что вот эта тема со Станиславский
already spreading in the Soviet Union Yes, it
ве оно уже распи в Советском Союзе Да
seems to me that no one
никто мне кажется никто в
studied Stanislavsky
не учи по станиславскому не учился
in short, according to Chekhov because they had their
короче по Чехову потому что у них были
own schools, what schools Tell me, damn Well, that
свои школы какие школы Расскажи мне блин
is, let's say so in the Russian
Ну как то есть давай так в Российской
Empire there was only theater or theater
империи был только театр или театр
came to the Russian Look again,
пришёл в Российскую ещё раз смотри
theaters are different everywhere Mikhail Chekhov in
театры везде по-разному Михаил Чехов в
his time, he was an associate of
своё время он был соратником
Stanislavsky, he went to America in his time
Станиславского он в своё время уехал в
and organized a school there Where, where,
Америку и там организовал школу Где где
and made an e system, that is, they
и сделал э систему то есть они
made two systems in parallel with
параллельно сделали две системы у
Mikhail Chekhov and this, you know, this one, as
Михаила Чехова а это вот знаешь этот как
he will say now, who plays Batman He
он сейчас скажу который играет Бэтмена
played Batman and
Бэтмена играл и машиниста
played the machinist as an actor, this is called Bane,
играл как актёр это зовут бейн
not in
не в
general, once again, there are many of these, there
общем ещё раз их множество этих
are many different versions, but there is a
множество есть разных версий но есть
basis for  Stanislavsky This is
основа у Станиславского Это
from the external to the internal, or rather from the
от внешнего к внутреннему вернее от
internal to the external, that is,
внутреннего к внешнему то есть должно
something must accumulate inside, yes,
внутри набраться что-то да
and with Mikhail Chekhov, on the contrary, from the external
а у Михаила Чехова наоборот от внешнего
to the internal, that is, changes externally and
к внутреннему то есть изменения внешне и
then you have Booth inside change and
тогда у тебя Бут внутри изменение и
now if you take a bunch of books there are
сейчас если брать кучу книг есть
American books there are, here I have just
американские книги есть есть вот я
read eight comedy genres there are
читал восемь комедийных жанров есть
which are also about this a lot that once again I
которые тоже об этом много что ещ раз я
understand correctly look let's take it this way
правильно понимаю смотри давай так
Stanislavsky was born in 1863 died
возьмём Станиславский родился 1863 умер
1938 I already closely
1938 уже ти пристально
understand that before Stanislavsky Yes, there was a
понимаю что до Станиславского Да был
theater before Stanislavsky Lord, what did it
театр до Станиславского Господи ты что в
originate in Ancient Greece That's
Древне Греции зародился Вот вот
right, that's right That is, it turns out that
правильно правильно То есть получается
all these theater-goers in America, in Britain, in
все эти театралы в Америке в Британии в
Europe, in the hugest of these theaters Yes, they
Европе в огромнейший этих театрах Да они
acted somehow without a system Yes, there
действовали как-то без системы Да не
was no system yet I will not come That's right,
было системы ещё не приду Вот вот да
only That is, even in Russia, look, I
только То есть даже России ещё смотри
understood correctly that only Stanislavsky
правильно понял что только Станиславский
and Chekhov came up with this system no
и Чехов придумали эту систему больше
one else Everyone would like to look again at different
никто У всех бы ещё раз смот разные
systems, but there are foundations even in the Russian
системы но есть основы даже в Российской
Empire when the theater appeared back in the time of
империи когда появлялся театр ещё При
Volkov  there appeared a theater It was like
волкове там появлялся театр Это было как
amateur performances before they took a script,
самодеятельность раньше брали сценарий
read it, went home,
читали уходили домой там дома
rehearsed at home, then gathered for the
репетировали потом собирались уже на
performance, that is, there was no system of
спектакль то есть не было не система
rehearsals, there was no if you take ancient
репетиций не было если брать древнюю
Greece, when the theater was born there, yes, in
Грецию когда там где зародился театр Да
ancient Greece it was generally
Древне Греции там вообще было
accepted to play a performance, there
принято играть спектакль там мужчины
were only men there, yes, they played for the performance, they
были только Да играли на спектакль
brought their own kitchens, they cooked there during that time, that is,
привозили свои кух готовили там во время
it was some kind of
то есть это был какой-то такой
entertainment, just something that
развлечение просто что-то что там на
something happened on stage, yes, and then it all needs to be
сцене что-то происходило Да а потом это
structured simply and that's it Nobody
всё структурировать просто и всё Никто
says that all this needs to be
не говорит что это вот всё надо
equal only to Stanislavsky and
равняться только на Станиславского и
only to Chekhov, they need to
только на Чехов надо равняться они
structure it all again like
структурировать это всё ещё раз как
books, look Wait, like books on
книги смотри Подожди как книги по вот
if you have some kind of education,
если ты У тебя есть какое-то образование
no, I don't have an education I see Let's say
нету я не образова Понятно Вот допустим
you take and write a book, yes, Popik
ты вот возьмёшь напишешь книгу Да Попик
and chat roulette, for example, and it will be like Like something
и чат рулетка например да и будет как
like that, oh yeah So you need to
Типа такая о Ага Так вот надо так
get going like this, woke up while I'm right,
раскрутиться проснулся поку я правильно
I'm talking about that  and I say That is, it
я ж я про то и говорю То есть
turns out neither before Stanislavsky nor before
получается ни до Станиславского ни до
Chekhov Yes, everything was And you don't hear me or what You don't
Чехова Да было всё И ты не слышишь меня
hear me Yes, as I
что ли Ты ты меня не слышишь да я так
understand it, there was no structuring, no
понимаю никакой структуризации не было
teaching, no basics, no
ни преподавания ни короче основ ни
technologies, no techniques, nothing That
технологий ни техник ничего не было То
is, I just understand correctly that at
есть просто я правильно понимаю что
the end of the 19th and beginning of the 20th centuries in Britain and
конец 19 начала XX века в Британии
France, somehow active theaters were
Франции как-то деятельные театры были
generally without schools Everything is correct Everything is
вообще без школы всё правильно всё
correct I understood Well then everything Yes, then
правильно понял Ну тогда всё да тогда
only Stanislavsky again you take you
только Станиславский опять-таки берёшь
read interviews with different American ones, then
читаешь интервью разных американских то
Jim Kelly, he has a great film,
Джим кели смот шикарный фильм есть у
look, with these, I understood, and now the
него смотри с этими понял а теперь вот
last 5 years, let's take 5-10 years Yes, the
последние 5 лет возьмём 5-10 лет да
last ones, what kind of Russian
последние что российский какой
theater product Yes, it is in
театральный продукт Да ээ пользуется
demand abroad, not among the Russian-speaking
спросом за границей не у русскоязычной
Theater audience And what does it mean that it is in
Театральной аудитории А что значит
demand, tell me, what kind of
пользуется спросом скажи вот что за
joke is this Tell me, please, what is in
прикол такой Скажи мне пожалуйста
demand, that people are willing to
что пользуется спросом что люди готовы
pay for this product If we watch
платить за этот продукт Если мы смотрим
American films Yes, they are shown in Russia
американские фильмы Да в России крутятся
because they are interesting Yes, Russian
потому что они интересны Да российские
films are not shown in America, no one
фильмы в Америке не крутятся они некому
needs them, the same thing with  theaters subscribe
нужны то же самое и с театрами подпишись
to telegra right now ovin and
на телегра прямо зараз овин а
popk this is very and very important YouTube Zaga
попк це дуже и дуже важливо YouTube Зага
us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show to people at times I do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams That is why
показуе информация про стрими Тому для
we Mali operational links are
того щоб ми Мали оперативний звязок
written right now and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegra okm video is also interesting and
телегра окм видео ще теж цикава и
useful information and we will understand you trima
корисна информация и мы пон вами трима
constant operational links
постийний оперативный звязок
independently in that chi will show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine subscribe
YouTube Слава украини подпишись